投资很简单，券商开户（现在网上都行），然后操作买卖，但是一点也不容易。

买的涨了怎么办
买的跌了怎么办
想买没有买的涨了怎么办
想买没有买的跌了怎么办
想卖没有卖的涨了怎么办
想卖没有卖的跌了怎么办


市场下跌后怎么应对

长期的收益率降到很低（茅台，TX 下跌的时候）
(1290 茅台）

这种时候，就算认为会涨回来，也可能会影响自己的心情或者状态（这个和你投入的多少，以及自认为对企业的了解有关）

自己下跌多少能够接受
- 这个就和投入多少有关
- 也和了解有关（但是怎么确认自己是真了解）

然后最好的是，之前是赚了的，然后就算下跌也只是收益少一点而已


赚这个可能就要求比较长的时间
- 市场的涨跌不定，需要更长时间才能看到
- 如果有分红等，更长时间可以把成本压的更低（甚至是负的）
- 如果没有分红，而是价格涨上去之后，那么也就是利润的下跌。


如果很大概率知道可以赚钱的话，那要想办法能“活过”低估，只有这样后面就会一直有「利润」存在，那么后续：1）下跌的时候也相对会好受一些；2）有了一些应对类似场景的经验 -- 但是经验也可能是阻碍，这个需要注意。

最后说两个恩

- 为啥不高买低卖
  - 投入的时间太多
  - 自己不一定能挑对时间点，长持是一个更好的策略，可以保证自己在车上，享受到相应的上涨
- 为啥觉得一定能涨回来
  - 从商业上看，公司的利润有多少，这些利润是不是真实的，未来可能有多少利润
  - 可能会问，假设很赚钱，但是股价上不去怎么办？
    - 如果这两个都是真的，那应该开心：因为自己可以以一个更低的价格进行买入，然后长期来看，价格会涨上来：因为金钱永不眠，钱会流向更赚钱的地方。

茅台的情况
- 比如 i茅台 App 这种不是所有公司都有「资格」能造
  - 不是能力，而是「资格」，不够的公司就算造了自己的购买平台，但是聊聊无几，然后就黄了
- 另外线下门店是一样的
  - 不是所有公司都有「资格」弄自己的线下门店（甚至专卖店）
- 这些都需要算成本和收益


没有做过实业的投资就像透过玻璃看物品，但是不知道这玻璃是平面的，凸面的还是凹面的，这样就很难有「体感」，在上涨和下跌的时候都可能会导致自己下车。这个是投资中一个很难的问题。


但是盲目的去做实业也不是理智之选，一个比较好的应该是在平时锻炼锻炼企业所需要的情况，有了 AI 的加持之后，部分内容变的更容易了，可以让 AI 变成自己的陪练，不过有些实操的 AI 永远没法替代，但是实操中需要用到的一些点，可以提前进行锻炼，当我们把这些点锻炼好，那么面对某些情况之后，拥有良好的结果就是顺其自然的事情。


看盈利能力，看文化
大概的一个理解
- 看盈利能力是因为能够「当前活下去，且活的不错」
- 然后活下去，且能够持续活下去的话，「会锻炼人的能力」
 - 但是也可能「为了利润，而做利润」，所以需要有「文化」
- 另外「锻炼的能力是更重要的」，因为事情能否成是概率事件，能力能够增大这个概率


也就

- 提供需要的产品（这个过程会锻炼人）
 - 有利润
- 会持续的有利润
 - 但是可能「为了利润而利润」-- 可能有点「竭泽而渔」的意思？
- 所以需要有文化来限制
 - 文化是为了能够「长久的活下去」

只要能够长久的活下去，那么进步慢一点没关系，但是回撤（做错的事情）可能影响反而更大（类似复利中的下跌）

这里面就要看怎么做「可持续的发展」，
- 能力能够盈利
- 文化保证「长远」
- 相互约束，做到「可持续，长远的发展」
- 有约束也能够锻炼能力，约束会逼着在其他可行的方面提升（好人一定要比坏人更厉害，好人有道德约束） 


既然长远来看，文化这么重要，那么怎么看呢？
- 最好的是自己弄过商业，然后构建过，就能轻易的察觉到
- 看那些「比较难」的决策点，公司是怎么做的
  - 但是「比较难」这个公司「觉得比较难」的，这些要怎么办
